#Markdown使用手册

##1 Markdown 基础
###1.0标题
>利用超一个的`=`（最高阶标题）和`-`（第二阶标题）创建标题，例如:
  
    这是最高阶标题   
    =
    这是最高阶标题
    ======
    这是第二阶标题
    -
    这是第二阶标题
    ---------
显示为：
这是最高阶标题
=
这是最高阶标题
======
这是第二阶标题
-
这是第二阶标题
---------
>另外一种创建标题的方式是在行首插入1到6个`#`来创建1到6阶的标题

    #这是第一阶标题
    #这是第二阶标题
    #这是第三阶标题
    #这是第四阶标题
    #这是第五阶标题
    #这是第六阶标题
显示为：
#这是第一阶标题
##这是第二阶标题
###这是第三阶标题
####这是第四阶标题
#####这是第五阶标题
######这是第六阶标题

###1.1 段落与换行
一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行（空行的定义是显示上看起来像是空的，便会被视为空行。比方说，若某一行只包含空格和制表符，则该行也会被视为空行）。普通段落不该用空格或制表符来缩进。

>单个回车视为空格。  
连续回车才能分段。

    单个回车
    视为空格。
    连续回车

    才能分段。
显示为：  
单个回车
视为空格。
  
连续回车

才能分段。

>行尾加两个空格，即可段内换行。

    行尾加两个空格，（此处两个空格）  
    即可段内换行  
显示为：  
行尾加两个空格，  
即可段内换行。

>Markdown 也允许你只在整个段落的第一行最前面加上 `> `，并且允许嵌套。

下面是例子：  
    >这是第一段  
    >  
    >这是第二段    
    >>这是嵌套  

显示为：
>这是第一段
>
>这是第二段  
>>这是嵌套

###1.2 强调
Markdown 使用星号`*`和底线`_`作为标记强调字词的符号。
>被 一个`* `或 `_ `包围的字词会被转成斜体，用两个` * `或 `_ `包起来的话，则会被转成加粗。

    *我是斜体*   
    _我是斜体_  
    **我是粗体**  
    __我是粗体__

显示为：  
*我是斜体*  
_我是斜体_  
**我是粗体**  
__我是粗体__

>你可以随便用你喜欢的样式，唯一的限制是，你用什么符号开启标签，就要用什么符号结束。但是如果你的`*` 和` _ `两边都有空白的话，它们就只会被当成普通的符号。

    强调也可以直接*插在文字中间*
    强调也可以直接**插在文字中间**
    强调也可以直接***插在文字中间***
显示为：  
强调也可以直接*插在文字中间*  
强调也可以直接**插在文字中间**  
强调也可以直接***插在文字中间***
>如果要在文字前后直接插入普通的星号或底线，你可以用反斜线，反斜线就是我们熟悉的转义字符：
  
    \*我的前后都有星号\*  
显示为：  
\*我的前后都有星号\*
>如果要标记一小段行内代码，你可以用反引号``把它包起来

    `反双引号把我标记出来`
显示为：  
`反双引号把我标记出来`
###1.3 分割线
>你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。
  
    ***  
    ___  
    ---  
    *******   ***  
    --  --- - --
显示为：
***  
___  
---  
*******   ***
--  --- - --
###1.4 链接和图片

####1.4.1链接

Markdown 支持两种形式的链接语法： 行内式和参考式两种形式。不管是哪一种，链接文字都是用 [方括号] 来标记。
>要建立一个行内式的链接，只要在方块括号后面紧接着圆括号并插入网址链接即可，如果你还想要加上链接的 title 文字，只要在网址后面，用双引号把 title 文字包起来即可。

    我是(http://www.baidu.com/)

    我是[度娘](http://www.baidu.com/)

    我是[度娘](http://www.baidu.com/ "通过我可以搜索很多东西哟！")  
显示为：  
我是(http://www.baidu.com/)

我是[度娘](http://www.baidu.com/)

我是[度娘](http://www.baidu.com/ "通过我可以搜索很多东西哟！")
>参考式的链接是在链接文字的括号后面再接上另一个方括号，而在第二个方括号里面要填入用以辨识链接的标记，参考式链接的好处是方便调用，节省资源。

    我是[度娘]，我还是[度娘]，我就是[度娘]，我不是[谷哥]，我不是[谷哥]，我是[度娘]。  
    [度娘]:http://www.baidu.com/ "baidu"
    [谷哥]:http://www.google.cn/ "Google"
显示为：  
我是[度娘]，我还是[度娘]，我就是[度娘]，我不是[谷哥]，我不是[谷哥]，我是[度娘]。  
[度娘]:http://www.baidu.com/
[谷哥]:http://www.google.cn/ "Google"
####1.4.1图片
图片的语法与链接的十分相似，只是在上述链接的语法前面加一个!。
>行内式创建图片

    ![这是一个图灵社区的Logo](http://www.turingbook.com/Content/img/Turing.Gif "图片说明")  
显示为：

![这是一个图灵社区的Logo](http://www.turingbook.com/Content/img/Turing.Gif "图片说明")
>参考式创建图片

    ![Logo]
    ![这是图灵社区Logo][Logo]
    [Logo]:http://www.ituring.com.cn/Content/img/Turing.Gif "这是图灵社区Logo"
显示为：  
![Logo]
![这是图灵社区Logo][Logo]
[Logo]:http://www.ituring.com.cn/Content/img/Turing.Gif "这是图灵社区Logo"

>以上是利用绝对路径创建图片链接，下面将讲述利用相对路径创建图片链接。

    ![这里是上海](./shanghai.JPG "")
显示为：  
![这里是上海](./shanghai.JPG "")
###1.5 列表
Markdown 支持有序列表和无序列表。
>无序列表使用星号、加号或是减号作为列表标记，列表和符号之间必须至少有一个空格。

    * 无序列表
    *  无序列表
    + 无序列表
    +    无序列表
    -      无序列表
    -        无序列表
显示为：  
* 无序列表
*  无序列表
+ 无序列表
+    无序列表
-      无序列表
-        无序列表

>使用星号、加号或是减号也可以做成嵌套列表。

    - 外层列表项目
     - 内层列表项目
         *   内层无序列表项目
         * 内层无序列表项目
     * 内层列表项目
    - 外层列表项目  
显示为：
- 外层列表项目
 - 内层列表项目
     *   内层无序列表项目
     * 内层无序列表项目
 * 内层列表项目
- 外层列表项目

>有序列表则使用数字接着一个英文句点。

    1. 有序列表项目
    2. 有序列表项目
    3. 有序列表项目  
显示为：  
1. 有序列表项目  
2. 有序列表项目  
3. 有序列表项目 

>当然了，有序列表也可以做成嵌套的形式。

    1. 外层有序列表项目  
             1.1 内层有序列表项目   
    1.2 内层有序列表项目 
    2. 外层有序列表项目  
    3. 外层有序列表项目

显示为：
  
1. 外层有序列表项目  
         1.1 内层有序列表项目    
1.2 内层有序列表项目  
2. 外层有序列表项目  
3. 外层有序列表项目

###1.6 表格
>表格要求一行中至少有一个 “|” 字符，这使得如果你想创建一个只有一列的表格，那么必须至少在每一行的前面或者后面或者两头都加上|，并且表格头部自动加粗。  

    |姓名 | 性别 | 年龄|
    | ---------| ---------- | ----- |
    |田哥|非女|24|
    |浩哥|鸟蛋|27|
    |海哥|男人 |25|  
显示为：  

|姓名 | 性别 | 年龄|
| ---------| ---------- | ----- |
|田哥|非女|24|
|浩哥|鸟蛋|27|
|海哥|男人 |25|

>Markdown还支持为表格中不同的列指定不同的文本对齐方向，默认的都是向左对齐，如果某一列需要向右对于，只需要在其头部与主体分隔行中，那一列的最后面加上冒号“:” 。
  
    |姓名 | 性别 | 年龄:|
    | ---------| ---------- | -----: |
    |田哥|非女|24|
    |浩哥|鸟蛋|27|
    |海哥|男人 |25|  
显示为：  

|姓名 | 性别 | 年龄|
| ---------| ---------- | -----:|
|田哥|非女|24|
|浩哥|鸟蛋|27|
|海哥|男人 |25|

>在表格中，同样还可以使用任何行内语法。

|*姓名* | 性别 | 年龄|
| ---------| ---------- | -----:|
|田哥|**非女**|24|
|__浩哥__|*纯爷们*|27|
|海哥|`男人` |25|

##2 其他
###2.0 反斜杠

>Markdown 可以利用反斜杠来插入一些在语法中有其它意义的符号。
  
    \*前后都有星号\*
显示为：  
\*前后都有星号\*

Markdown 支持以下这些符号前面加上反斜杠来帮助插入普通的符号：
   
    \   反斜线  
    `   反引号  
    *   星号  
    _   底线
    {}  花括号
    []  方括号
    ()  括弧
    #   井字号
    +   加号
    -   减号
    .   英文句点
    !   惊叹号
    
###2.1 代码
>作为码农，有时候我们需要在文档里插入一些代码，此时只需要在行的开头空4个空格，既可以表示程序代码。

C#:

        //这里显示一些代码
        public class Blog
        {
             public int Id { get; set; }
             public string Subject { get; set; }
        }

Python:

        keywords =      ["dsaa","Asd","sadc","Gdfd","gdfdd","gaf","gabdddddd","eg"]
        print   dict([(i[0],list(i[1])) for i in   groupby(sorted(keywords),lambda     x:x[0].lower())])

 显示为： 
  
C#:

    //这里显示一些代码
    public class Blog
    {
         public int Id { get; set; }
         public string Subject { get; set; }
    }

Python:

    keywords = ["dsaa","Asd","sadc","Gdfd","gdfdd","gaf","gabdddddd","eg"]
    print dict([(i[0],list(i[1])) for i in groupby(sorted(keywords),lambda    x:x[0].lower())])
   
###2.2 脚注
>脚注的工作原理与引用方式的链接十分的像，一个脚注由两个元素构成：一个对脚注的引用将会在转换的过程中转义为一个上标元素，并且链接至脚注的定义；一个脚注的将会和其它脚本等放在文档的最末位（位置非必需）。

    生前何必贪睡？死后自会长眠！[^1]
    [^1]:引用自潘韬撰写的《睡眠经》第一章第一节
显示为：  
生前何必贪睡？死后自会长眠！[^1]

[^1]:引用自潘韬撰写的《睡眠经》第一章第一节


##3 Markdown 免费编辑器

###3.0 Windows 平台
* MdCharm(本文测试用)
* MarkdownPad  
* MarkPad

###3.1 Linux 平台
* ReText

###3.2 Mac 平台
* Mou(可以下载HTML脚本，自动生成目录)

###3.3 在线编辑器
* Markable.in
* Dillinger.io

##4 不错的链接
http://wowubuntu.com/markdown/#acknowledgement

http://www.zhihu.com/question/19963642

http://www.ituring.com.cn/article/23





